---
{"dg-publish":true,"permalink":"/test-2/"}
---


test 2 working

Los lípidos cumplen funciones muy importantes en nuestro cuerpo, pero debido a que son no polares necesitan de la ayuda de las lipoproteínas para poder ser transportados por los tejidos. Las lipoproteínas transportan principalmente triglicéridos, colesterol libre, estrés de colesterol, fofolípidos, etc. Vamos a mencionar cuatro tipos principales de lipoproteínas, los kilomicrones, las lipoproteínas de muy baja densidad o VLDL, las lipoproteínas de baja densidad o LDL y las lipoproteínas de alta densidad o HDL. Hablemos de la composición general de las lipoproteínas. Las lipoproteínas están conformadas de una monocapa de fofolípidos, esta monocapa les permite interaccionar con el plasma sanguíneo. A lo largo de esta monocapa encontramos moléculas de colesterol libre, esto se debe a la estructura del colesterol que tiene una partecita polar. El centro de una lipoproteína es altamente hidrofóbico, debido a que aquí están los lípidos que son transportados, como por ejemplo los triglicéridos y los estrés de colesterol. A lo largo de la monocapa de fofolípidos también encontramos proteínas. A estas proteínas se les denomina apolipoproteínas o apoproteínas, en forma abreviada se les llama APO. Estas apoproteínas pueden ser transmembrana, como la APO B100 y la APO B48, y también pueden ser periféricas, como la APO A. Estas apoproteínas cumplen tres funciones principalmente. La función estructural es la que le va a dar la identidad a la lipoproteína. Las apoproteínas también cumplen un papel de ligandos, quiere decir que van a ser reconocidas por receptores que se encuentran en las células de ciertos tejidos. La interacción entre ligando o apoproteína y receptor de apoproteína va a ser crucial para que la lipoproteína deje el cargamento de la lipoproteína. Las apoproteínas también pueden ser activadoras o inhibidoras de algunas enzimas que participan en el ensamble o metabolismo de las lipoproteínas. Luego de haber hablado de la estructura general de una lipoproteína, vamos a hablar de cada una de ellas, de su composición, de su densidad y de sus funciones. Primero hablemos de los quilomicrones. Los quilomicrones se especializan en transportar triglicéridos y ésteres de colesterol. Tienen a las apolipoproteínas APO-B48, APO-A, APO-C y APO-E. El diámetro de un kilomicrón oscila entre los 75 y 1200 nanómetros. Tienen una densidad menor de 0.930 gramos por mililitro. Su composición de proteínas es del 1 al 2% y su composición de lípidos es del 98 al 99%. Los kilomicrones se forman en el intestino delgado y transportan los triglicéridos y colesterol de la dieta al hígado y a los tejidos periféricos. Tejido periférico se refiere a los tejidos que están fuera del tejido central, del tejido central que está participando en el proceso. En este caso, el intestino delgado que está participando en la formación de los kilomicrones. Es necesario mencionar que el tamaño de los kilomicrones es más grande mientras más lípidos hayamos ingerido en la dieta. ¿Cómo se forman los kilomicrones? Tenemos aquí en esta imagen un triglicérido que está en el lumbar. Este es un triglicérido que ingerimos en la alimentación. Este triglicérido va a ser degradado por la enzima lipasa para ser convertido en ácidos grasos y glicerol. Una vez que ya están libres los ácidos grasos y el glicerol está libre también, va a poder entrar por la membrana apical del enterocito, el enterocito de la célula intestinal. Una vez dentro van a volverse a ensamblar y va a formarse nuevamente un triglicérido. Estos triglicéridos más otras proteínas y otros lípidos van a ser empaquetados en kilomicrones. Estos kilomicrones van a pasar por la membrana basal del enterocito y van a ser liberados al sistema linfático. Una vez en el sistema linfático van a viajar hasta la vena subclávea. Luego los kilomicrones van a viajar por el torrente sanguíneo, dejando triglicéridos donde sea necesario. Cuando los kilomicrones dejan su cargamento de triglicéridos por los tejidos, ellos poco a poco se van a quedar sin triglicéridos y van a ser abundantes en colesterol. E incluso su composición de lipoproteínas cambia, porque ahora van a tener solamente la APO-B48 y la APO-E. A estos kilomicrones se les denominan remanentes de kilomicrón. Estos remanentes de kilomicrón son ricos en colesterol y van a ser considerados pro-aterogénicos, quiere decir que van a contribuir a la enfermedad aterosclerosis. Ahora hablemos de las lipoproteínas de muy baja densidad. Estas lipoproteínas se forman en el hígado y su función es transportar triglicéridos y estrés de colesterol desde el hígado hacia otros tejidos. Estas lipoproteínas tienen una densidad de 0.930 a 1.006 gramos por mililitro. Su composición de proteínas es del 7 al 10% y su composición de lípidos es del 90 al 93%. Estas lipoproteínas a medida que van dejando su contenido, también se van quedando sin cargamento. Ellas se van a enriquecer con colesterol, quiere decir que van a tener más colesterol en su interior. Y esto va a formar las lipoproteínas de densidad intermedia. Estas lipoproteínas solo se van a quedar con la apoproteína B100 y la apoproteína E. Estas lipoproteínas son consideradas proaterogénicas, quiere decir que también contribuyen al proceso de aterosclerosis. Ahora hablemos de las lipoproteínas de baja densidad. Estas lipoproteínas se forman en el hígado y son las responsables de transportar la mayor parte del cole